Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sched.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!sched` --- Event scheduler
zh_cn: :mod:`!sched` --- 事件调度器

source: **Source code:** :source:`Lib/sched.py`
zh_cn: **源码：** :source:`Lib/sched.py`

source: The :mod:`sched` module defines a class which implements a general purpose event scheduler:
zh_cn: :mod:`sched` 模块定义了一个实现通用事件调度程序的类：

source: The :class:`scheduler` class defines a generic interface to scheduling events. It needs two functions to actually deal with the "outside world" --- *timefunc* should be callable without arguments, and return a number (the "time", in any units whatsoever). The *delayfunc* function should be callable with one argument, compatible with the output of *timefunc*, and should delay that many time units. *delayfunc* will also be called with the argument ``0`` after each event is run to allow other threads an opportunity to run in multi-threaded applications.
zh_cn: :class:`scheduler` 类定义了一个调度事件的通用接口。 它需要两个函数来实际处理“外部世界” —— *timefunc* 应当不带参数地调用，并返回一个数字（“时间”，可以为任意单位）。 *delayfunc* 函数应当带一个参数调用，与 *timefunc* 的输出相兼容，并且应当延迟其所指定的时间单位。 每个事件运行后还将调用 *delayfunc* 并传入参数 ``0`` 以允许其他线程有机会在多线程应用中运行。

source: *timefunc* and *delayfunc* parameters are optional.
zh_cn: *timefunc* 和 *delayfunc* 参数是可选的。

source: :class:`scheduler` class can be safely used in multi-threaded environments.
zh_cn: :class:`scheduler` 类可以安全的在多线程环境中使用。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: >>> import sched, time >>> s = sched.scheduler(time.time, time.sleep) >>> def print_time(a='default'): ... print("From print_time", time.time(), a) ... >>> def print_some_times(): ... print(time.time()) ... s.enter(10, 1, print_time) ... s.enter(5, 2, print_time, argument=('positional',)) ... # despite having higher priority, 'keyword' runs after 'positional' as enter() is relative ... s.enter(5, 1, print_time, kwargs={'a': 'keyword'}) ... s.enterabs(1_650_000_000, 10, print_time, argument=("first enterabs",)) ... s.enterabs(1_650_000_000, 5, print_time, argument=("second enterabs",)) ... s.run() ... print(time.time()) ... >>> print_some_times() 1652342830.3640375 From print_time 1652342830.3642538 second enterabs From print_time 1652342830.3643398 first enterabs From print_time 1652342835.3694863 positional From print_time 1652342835.3696074 keyword From print_time 1652342840.369612 default 1652342840.3697174
zh_cn: >>> import sched, time >>> s = sched.scheduler(time.time, time.sleep) >>> def print_time(a='default'): ... print("From print_time", time.time(), a) ... >>> def print_some_times(): ... print(time.time()) ... s.enter(10, 1, print_time) ... s.enter(5, 2, print_time, argument=('positional',)) ... # 虽然具有更高的优先级，'keyword' 将在 'positional' 之后运行因为 enter() 是相对的 ... s.enter(5, 1, print_time, kwargs={'a': 'keyword'}) ... s.enterabs(1_650_000_000, 10, print_time, argument=("first enterabs",)) ... s.enterabs(1_650_000_000, 5, print_time, argument=("second enterabs",)) ... s.run() ... print(time.time()) ... >>> print_some_times() 1652342830.3640375 From print_time 1652342830.3642538 second enterabs From print_time 1652342830.3643398 first enterabs From print_time 1652342835.3694863 positional From print_time 1652342835.3696074 keyword From print_time 1652342840.369612 default 1652342840.3697174

source: Scheduler Objects
zh_cn: 调度器对象

source: :class:`scheduler` instances have the following methods and attributes:
zh_cn: :class:`scheduler` 实例拥有以下方法和属性：

source: Schedule a new event. The *time* argument should be a numeric type compatible with the return value of the *timefunc* function passed to the constructor. Events scheduled for the same *time* will be executed in the order of their *priority*. A lower number represents a higher priority.
zh_cn: 安排一个新事件。 *time* 参数应该有一个数字类型兼容的返回值，与传递给构造函数的 *timefunc* 函数的返回值兼容。 计划在相同 *time* 的事件将按其 *priority* 的顺序执行。 数字越小表示优先级越高。

source: Executing the event means executing ``action(*argument, **kwargs)``. *argument* is a sequence holding the positional arguments for *action*. *kwargs* is a dictionary holding the keyword arguments for *action*.
zh_cn: 执行事件意为执行 ``action(*argument, **kwargs)``。 *argument* 是包含有 *action* 的位置参数的序列。 *kwargs* 是包含 *action* 的关键字参数的字典。

source: Return value is an event which may be used for later cancellation of the event (see :meth:`cancel`).
zh_cn: 返回值是一个事件，可用于以后取消事件（ 参见 :meth:`cancel` ）。

source: *argument* parameter is optional.
zh_cn: *argument* 参数是可选的。

source: *kwargs* parameter was added.
zh_cn: 添加了 *kwargs* 形参。

source: Schedule an event for *delay* more time units. Other than the relative time, the other arguments, the effect and the return value are the same as those for :meth:`enterabs`.
zh_cn: 安排延后 *delay* 时间单位的事件。 除了时间是相对的，其他参数、效果和返回值与 :meth:`enterabs` 相同。

source: Remove the event from the queue. If *event* is not an event currently in the queue, this method will raise a :exc:`ValueError`.
zh_cn: 从队列中删除事件。 如果 *event* 不是当前队列中的事件，则此方法将引发 :exc:`ValueError`。

source: Return ``True`` if the event queue is empty.
zh_cn: 如果事件队列为空则返回 ``True``。

source: Run all scheduled events. This method will wait (using the *delayfunc* function passed to the constructor) for the next event, then execute it and so on until there are no more scheduled events.
zh_cn: 运行所有计划事件。 此方法将等待（使用传递给构造器的 *delayfunc* 函数）进行下一个事件，然后执行它，依此类推直到没有更多的计划事件。

source: If *blocking* is false executes the scheduled events due to expire soonest (if any) and then return the deadline of the next scheduled call in the scheduler (if any).
zh_cn: 如果 *blocking* 为false，则执行最快到期（如果有）的预定事件，然后在调度程序中返回下一个预定调用的截止时间（如果有）。

source: Either *action* or *delayfunc* can raise an exception. In either case, the scheduler will maintain a consistent state and propagate the exception. If an exception is raised by *action*, the event will not be attempted in future calls to :meth:`run`.
zh_cn: *action* 或 *delayfunc* 都可以引发异常。 在任何一种情况下，调度程序都将保持一致状态并传播异常。 如果 *action* 引发异常，则在将来调用 :meth:`run` 时不会尝试该事件。

source: If a sequence of events takes longer to run than the time available before the next event, the scheduler will simply fall behind. No events will be dropped; the calling code is responsible for canceling events which are no longer pertinent.
zh_cn: 如果一系列事件的运行时间大于下一个事件发生前的可用时间，那么调度程序只会保持落后。 没有事件会被丢弃；调用代码负责取消不再相关的事件。

source: *blocking* parameter was added.
zh_cn: 添加了 *blocking* 形参。

source: Read-only attribute returning a list of upcoming events in the order they will be run. Each event is shown as a :term:`named tuple` with the following fields: time, priority, action, argument, kwargs.
zh_cn: 只读属性，按照计划运行的顺序返回即将发生的事件列表。 每个事件都显示为 :term:`named tuple` ，包含以下字段：time、priority、action、argument、kwargs。

source: event scheduling
zh_cn: 事件排期
